# 行为准则

## TL;DR (简述)

- 以尊重和善意对待每个人。
- 在沟通时要深思熟虑。
- 不要进行破坏性或煽动性的行为。
- 如果您遇到问题，请发送邮件至 <conduct@hackclub.com>。

## 为什么要有行为准则？

Hack Club 的社区包括来自不同背景的人。Hack Club 贡献者致力于为所有人提供一个友好、安全和受欢迎的环境，无论年龄、残疾、性别、国籍、种族、宗教、性取向或类似的个人特征。

行为准则的第一个目标是指定一个基本的行为标准，使具有不同社会价值观和沟通风格的人能够有效、富有成效和相互尊重地进行交流。

第二个目标是在社区中出现冲突时提供解决机制。

行为准则的第三个目标是让我们的社区欢迎来自不同背景的人。多样性对于建立一个繁荣的社区至关重要；为了 Hack Club 的成功，它需要来自各种背景的黑客。

话虽如此，一个健康的社区必须允许分歧和辩论。行为准则不是人们用来压制与他们意见不同的人的机制。

## 行为准则适用于哪里？
<a id="where-does-the-code-of-conduct-apply"></a>

如果您以任何方式加入或为 Hack Club 生态系统做出贡献，我们鼓励您在这样做时遵守行为准则。

行为准则的明确执行适用于所有官方的 Hack Club 在线团体、面对面会议和活动，包括：

- [Slack](https://hackclub.com/slack/)
- [活动](https://events.hackclub.com/)，包括 [AMA](https://hackclub.com/amas/)、[Hack Night](https://hackclub.com/night/) 和 Slack 上的 Zoom 通话
- [GitHub 项目](https://github.com/hackclub)
- 俱乐部会议

任何与 HQ 相关的人都必须在所有情况下遵守和示范行为准则，包括明确执行的地方和其他空间。对于任何与 HQ 相关的人，标准更高。

鼓励其他 Hack Club 团体（如黑客马拉松、会议、聚会和其他非官方论坛）采用此行为准则。这些团体必须提供自己的版主和/或工作组（见下文）。

## 黑客价值观

这些是 Hack Club 社区中的人们应该追求的价值观。

- 友好和热情
- 有耐心
  - 记住，人们有不同的沟通风格，并非每个人都在使用母语（意思和语气可能在翻译中丢失）。
- 深思熟虑
  - 富有成效的沟通需要努力。想想您的话会如何被解释。
  - 记住，有时最好完全不发表评论。
- 尊重他人
  - 特别是尊重意见分歧。
- 宽容大度
  - 善意地解释他人的论点，不要刻意寻求分歧。
  - 当我们确实有分歧时，试着理解为什么。
- 避免破坏性行为：
  - 跑题：保持话题；如果您想谈论其他事情，请开始新的对话。
  - 非建设性批评：不要仅仅谴责现状；提供——或至少征求——关于如何改进事物的建议。
  - 讽刺（简洁、无益、尖刻的评论）
  - 讨论可能令人反感或敏感的话题；这往往会导致不必要的冲突。
  - 微侵犯：简短而常见的言语、行为和环境侮辱，向个人或群体传达敌意、贬低或负面的轻视和侮辱。

人是复杂的。您应该预期会被误解并误解他人；当这不可避免地发生时，请抵制防御或归咎的冲动。尽量不要在没有冒犯意图的地方感到被冒犯。给人们以怀疑的好处。即使意图是挑衅，也不要上当。_所有各方_都有责任在冲突出现时缓和冲突。

## 不受欢迎的行为

这些行为在 Hack Club 空间中是明确禁止的：

- 表达或煽动：
  - 侮辱性、贬低性、仇恨性或威胁性言论；
  - 基于年龄、国籍、种族、（残）疾、性别（身份或表达）、性取向、宗教或类似个人特征的歧视；
  - 欺凌或系统性骚扰；
  - 不受欢迎的性挑逗，包括露骨的性内容。
- 为活动、公司、组织等做广告或招募 - 除非得到 Hack Club HQ 的特别许可。
- 发布破坏社区环境的垃圾邮件类内容。
- 通过虚假信息、身份或借口收集资金或资源来欺诈 Hack Club，包括 HCB。这被视为**第三次违规**，可能导致致电**您的学校管理部门**。

## 管理和执行

请理解，言语和行为会产生后果，不可接受的行为将不会被容忍。当您参与[行为准则适用的区域](#where-does-the-code-of-conduct-apply)时，您应该本着"黑客价值观"的精神行事。如果您的行为明确被行为准则禁止，您将收到警告并被要求停止，您的消息可能会被社区版主删除。重复违规可能导致暂时或永久禁止进入社区。

- 在您第一次违规时，您将收到我们社区版主的书面通知。根据报告行为的严重程度，您可能会被要求道歉，无论是公开还是直接向您冒犯的一方道歉。
- 第二次违规时，您将被暂时从社区中移除。临时禁令的期限可能从 3 天到一个月不等，根据报告行为的严重性决定。请注意，此禁令**并不表示您不再受社区欢迎** - 它代表对您行为的正式警告。
- 第三次违规时，您可能会被要求离开社区。您的帐户可能会被无限期暂停，您可能会被公开识别。

此程序仅作为我们社区行为管理和执行的一般指南。在任何情况下，工作组或 Hack Club 的工作人员都可以采取我们认为适当的任何行动，包括立即从社区中移除。被禁止进入 Hack Club 社区也可能会阻止您参加我们的社区活动，包括但不限于：当地俱乐部会议、黑客马拉松或挑战。

请理解，我们在任何情况下都不会限制您联系[行为准则工作组](#working-group)的能力。如果您对我们的决定有任何疑问或担忧，请直接与我们联系。如果您的 Slack 帐户被暂停，请直接发送电子邮件至 <conduct@hackclub.com>。

## 工作组
<a id="working-group"></a>

工作组负责处理与行为相关的问题。他们的使命是缓和冲突，并尝试解决问题，使各方满意。对于所有[与 Hack Club HQ 相关和/或维护的项目](#where-does-the-code-of-conduct-apply)，工作组由 [Hack Club 员工团队](https://hackclub.com/team/)和[消防部门](https://app.slack.com/client/T0266FRGM/C01D7AHKMPF)组成。处理每次违规的具体团队成员取决于问题的位置和性质。

## 报告问题

如果您遇到与行为相关的问题，您应该使用下面描述的流程向工作组报告。**不要**公开发布有关该问题的信息或试图煽动针对特定个人或团体的情绪。

- 发送邮件至 <conduct@hackclub.com>
  - 您的消息将到达工作组。
  - 报告在工作组内是保密的。
  - 如果您选择保持匿名，那么工作组无法通知您报告的结果。
  - 如果您不愿意联系整个小组，可以直接联系小组的一名成员。然后，该成员将向整个工作组提出问题，保护报告者的隐私（如果需要）。
  - 如果您的报告涉及工作组的成员，他们将被排除在工作组关于该报告的讨论之外。
  - 工作组将努力谨慎和敏感地处理报告，保护相关各方的隐私，并避免利益冲突。
- 您应该在 48 小时内收到回复（可能更快）。（如果您选择联系单个工作组成员，可能需要更长时间才能收到回复。）
- 工作组将开会审查事件并确定发生了什么。
  - 在报告事件的人允许的情况下，工作组可能会联系其他社区成员以获取更多背景信息。
  - 工作组将决定如何采取行动。这些可能包括：
    - 什么都不做。
    - 要求私下或公开道歉。
    - 私下或公开警告。
    - 强制休假（例如，要求某人在一周内不使用 Slack 或 GitHub 项目）。
    - 永久或临时禁止进入部分或所有 Hack Club 空间。
- 工作组将联系原始报告者，让他们知道决定。
- 可以向工作组或其任何成员直接提出对决定的上诉。

**请注意，行为准则和工作组的目标是以最和谐的方式解决冲突。**我们希望在大多数情况下，问题可以通过礼貌的讨论和相互协议来解决。禁令和其他强制措施只能作为最后的手段。

对行为准则的更改应通过[创建 issue](https://github.com/hackclub/hackclub/issues/new) 或对此文档进行 pull request 来提出。

## 致谢

这改编自 [Go 的行为准则](https://github.com/golang/go/commit/aa487e66f869785837275ee20441a53888a51bb2)。值得注意的是，Go 行为准则的许多部分都是从 Django、FreeBSD 和 Rust 项目的行为准则文档中采用的。 